Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
- Miss.
- Tanungin mo siya kung ano ang mali.
- Wala akong ideya.
- Miss!
- Ano ang ikinagalit mo?
- Papatayin ko kayong lahat!
Anong ingay ito?
Sandaling tahimik ang palasyo.
Tiyak
na tinawag muli ng kanyang kamahalan ang mga performers.
Ang palasyo ay puno ng kaguluhan tulad nito.
Duda ko ito ay ang mga performers.
Matagal na kami dito.
Ito ay malinaw na ang mga gumaganap.
Magmadali tayo at ihanda
ang chojoban ng Kanyang Kamahalan
bago niya kami pagsabihan
dahil sa huli naming pagsisilbi sa kanya.
CHOJOBAN: PAGKAIN SA MAAGANG UMAGA
NA KARANIWANG KASAMA ANG PAGKAIN NA NAKAKAPAPALAGAY
Oo naman.
anong ginagawa mo
Tinatakot mo ako.
Magandang umaga po.
Hindi ko alam
kung bakit nagpuyat siya buong gabi sa ginagawa niya.
Dapat akong pumunta sa Saongwon,
Office of Royal Meals.
Pagkatapos ay isama mo ako.
Man-su, parang wala na tayong panggatong.
Ay hindi. Hindi magandang balita iyan.
Anong problema, miss?
Tingnan mo mukha mo.
Anong nangyari
at nagmukha kang haggard?
Walang iba kundi tayo ngayon, kaya sabihin mo sa akin.
- Patay na patay ka!
- Aking kabutihan!
Kailangan ko bang magluto ng hangover na sopas
para sa punk na iyon?
Sayang lang
wala akong gochugaru, chili powder.
Kawawang tuyo na pollack.
Dalawang beses itong namatay.
Miss, ano ang ginagawa mo
na nangangailangan ng ganoong trabaho?
ano?
Magluluto sana ako ng
tuyong pollack hangover na sopas,
ngunit ito ay isang insulto sa isda.
- Tama?
- Oo.
Nahihiya akong harapin ito. oh mahal.
Kunin mo ito, Gil-geum.
para saan?
pupuntahan ko
gawing pulbos ang lahat ng ito.
sisirain kita!
Miss!
KURSO N° 5 SNOWFLAKE SCHNITZEL
Kamahalan, handa na ang iyong chojoban.
Ipasok ito.
YI HEON
HARI NG JOSEON
Kamahalan, ayos ka lang ba?
Nandito ka.
Masyado kang maraming nainom kagabi,
kaya naghanda ako ng pinatuyong pollack consommé
para mapawi ang iyong hangover.
CONSOMMÉ: ISANG FRENCH-STYLE CLEAR SOUP
Isang pinatuyong pollack na natupok sa dayami?
Oo.
Isa itong French-style na sopas
na gawa sa pinatuyong pollack.
Isang sopas na gawa sa pinatuyong pollack?
- Tikman mo.
- Oo, Kamahalan.
CHOI MAL-IM
KING'S SENIOR COURT LADY
hindi mo ba sinabi
ito ay isang pinatuyong pollack na sopas?
Nasaan ang tuyo na pollack?
Dinurog ko ang isda sa maliliit na piraso
para mas madaling kainin.
Magkaroon pa.
Tingnan kung may nararamdaman kang bumabagabag sa iyo.
Though I'm sure wala kang mararamdaman.
Lahat maliban sa punong tagapagluto ng hari
ay maaaring umalis.
- Oo, Kamahalan.
Sabihin mo sa akin.
May nangyari ba kagabi?
tatanungin sana kita.
Hindi mo ba naaalala
anong nangyari kagabi?
Ayun, umiinom ako.
At pagkatapos?
Isang inumin para makalimutan.
Kaya bakit may naaalala ako?
Kaya sinasabi mo na
wala kang maalala, tama?
How dare you?
Ikaw ay nagsasalita nang wala sa linya.
Bakit ka nagtatanong?
"Manatiling tulad mo."
"Sandali lang."
Hindi mo naaalala yun?
Ano iyon?
Mas gugustuhin kong hindi na magpaliwanag pa.
tapos ka na ba
Bakit ka ba nagkakaganito?
Sabihin mo sa akin ng diretso.
Kamahalan.
Hayaan akong gumawa ng isang bagay na napakalinaw.
Hindi ikaw ang aking istilo, okay?
ano? Hindi ang iyong sty?
Hindi. I'm talking about ideal type.
Yung tipong gusto ko.
Hindi naman ikaw
yung tipo ng lalaki na gusto ko.
Nakalimutan mo na ba?
Ikaw ang aking chief royal cook.
Ibig sabihin
Hindi kita nakikita bilang isang babae.
Tamang-tama yan.
Kaya ano ang dapat linawin?
Sobrang sakit at pagod na ako dito.
Hindi ako magpapatalo sa paligid ng bush.
Kamahalan.
Mula ngayon, panoorin kung saan ka... Hindi.
Mag-ingat ka
kapag umiinom ka sa gabi, ha?
Napakahusay.
Mag-iingat ako kapag umiinom ako sa gabi.
- Alisin ang pagkain.
- Oo, Kamahalan.
Aking kabutihan.
Chang-seon.
CHANG-SEON
CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
Tinanong mo ba ako, Kamahalan?
may nangyari ba
sa chief royal cook
sa Unyeongjeong kagabi?
Kahapon, siya…
Anong nangyari sa kanya?
Well…
Inilapat mo ang iyong mga labi sa kanya,
Kamahalan.
Inilapat ko ang aking mga labi
sa sarili ng punong royal cook?
Dinala ko iyong juansang--
Manahimik ka.
Kamahalan…
Manatiling tulad mo.
Sandali lang.
Hindi mo ba naaalala
ang nangyari kagabi?
Kamahalan, mula ngayon,
ingat ka
kapag umiinom ka sa gabi ha?
Anong gagawin ko dito?
Mas mabuti pang balewalain na lang nating dalawa ang nangyari.
Hindi. Kung isasaalang-alang ang ginawa ko sa kanya,
ito ay pinakamahusay na pawiin ang kanyang galit.
Teka.
Bakit ako dapat
kahit mag-alala tungkol dito?
Ako ang hari ng bansang ito,
at Cook Yeon lang ang tagaluto ko.
Habang iniisip ko ito,
mas mababa ang kahulugan nito.
Hindi niya maalala, ha?
Tao, gaano katawa-tawa. Yung punk.
Naiintindihan ko na nag-black out siya,
ngunit paano siya magiging walanghiya?
Ni hindi ko inaasahan ang paghingi ng tawad.
Ito ay walang katotohanan.
May bumabagabag ba sa iyo?
Bakit ka nagmumukmok sa sarili mo?
sino ka ba kilala mo ba ako?
GONG-GIL
YEONHUIGUN'S JESTER MAY MARAMING SIKRETO
Hindi mo ba ako nakikilala?
tanong ko kasi ayoko.
Tiyak na hindi ka bagong lutuin.
Ano ba naman?
Ikaw ang kalokohang iyon noong isang gabi.
Gong-gil?
Iyan ay tama.
Humihingi ako ng paumanhin sa pagkagulat sa iyo noong gabing iyon.
ginawa mo ba
pumunta dito para dayain ako
at tawagin itong isa pang pagtatanghal?
May sasabihin ako sa iyo.
Na-promote ako bilang chief royal cook.
Ito ay isang pang-anim na ranggo na junior na posisyon.
Ang pinuno ng royal kitchen.
Nakakatakot iyan.
Isang pang-anim na ranggo na junior official.
tumatawa ka ba
Binabalaan kita ngayon.
Napakahusay.
Hindi na kita kukutyain muli.
Oo nga pala, ayos lang ba yung maid?
Gil-geum, ito ba?
May biglang bumangga sa akin at napabagsak ako.
Doon ko nauntog ang ulo ko
sa lupa.
May biglang sumulpot na lalaki
at sinigawan ang salarin.
Ito ay ang gwapong jester, Gong-gil.
Oh.
Oo. Mabuti at maayos naman si Gil-geum.
Nakita mo ba kung sino ang gumawa nun sa kanya?
hindi ko nakita.
gayunpaman,
kulay ng
court lady ang kasuotan niya.
Nakita ko ang laylayan ng palda niya.
Isang court lady?
Sino sa lupa ang gagawa niyan?
Sabihin mo kay Gil-geum na mag-ingat sandali.
gagawin ko.
Nagpapasalamat si Gil-geum sa iyong tulong.
Ito ay wala sa lahat.
Tumakbo lang ako sa kanya
habang may hinahanap.
Sinong hinahanap mo?
Minsan ang kamangmangan ay kaligayahan.
Okay.
Paalam na.
Sana makita kitang muli, Chief Royal Cook.
Anong meron sa kanya?
Ang lugar na ito ay puno ng mga weirdo.
Hindi lang ako masanay dito.
Sino kaya yun?
Dinala siya sa Jahongwon
at umuwing patay.
Ang lahat ng ito ay dahil sa sinumpaang haring iyon!
Sabi mo mabubuhay ka ng maginhawa
sa palasyo.
Bakit ka bumalik patay?
Ok-at…
Kung titignan kitang mabuti,
Malalaman ko na agad.
Pagkatapos ng lahat, natagpuan ko na ang may-ari
ng binyeo na hinawakan ng mahigpit ni ate
kahit sa kamatayan.
Sigurado ka ba
na hindi ka nakita ni Gong-gil
noong paligsahan?
Oo, Your Grace. Huwag mong alalahanin ang iyong sarili.
Hindi kaya
nahilig ang hamak na jester sa gwinyeo?
Paano kawili-wili.
Kung ang biro ay lihim na nagkakaroon
ng damdamin para sa gwinyeo,
hahadlang siya sa bawat pagliko.
Kumuha ng isang taong mapagkakatiwalaan
upang malaman ang lahat ng kanilang makakaya tungkol kay Gong-gil.
Dapat kong malaman kung bakit bigla siyang
nakisali sa mga gwinyeo's affairs.
Oo, Your Grace.
Gayundin,
sabihin sa punong bating
na nais kong makausap ang Kanyang Kamahalan
pagkatapos ng morning assembly ngayon.
Oo, Your Grace. Sasabihin ko sa kanya.
kamahalan,
Naniniwala ako na ang mga liham mula sa mga ministro
ay nangangailangan ng iyong agarang atensyon.
Tungkol saan ang mga liham ng apela na ito?
Ito ay isang kahilingan na bawasan mo
ang dami ng ginseng
na binibigay ng Hwanghae Governor na parangal.
Gusto nilang bawasan ang halaga?
Oo, Kamahalan. Ang smuggling ng ginseng
ay naging talamak kamakailan sa Kaesong,
at kapos sila sa suplay
para ipadala sa palasyo.
Bukod dito, ang sugo ng Ming
na makakarating sa Hanyang sa loob ng apat na araw
ay naisip na banggitin din ang bagay na ito.
ano?
Para bang
hindi sapat ang pagbili ng Joseon ginseng nang palihim,
gagawin nilang diplomatic issue?
Gusto ba ng Ming ang lahat ng ginseng
Joseon ay maaaring lumago?
Wala pang sigurado.
Mangyaring kalmado ang iyong sarili, Kamahalan.
Sabihin mo sa akin.
Sino ang punong sugo sa pagkakataong ito?
Ang pinuno ng Imperial Eight,
na kilala rin bilang ang walong direktor
na nang-agaw ng kapangyarihan
sa suporta ng Emperador...
THE IMPERIAL EIGHT: EIGHT EUNUCHS
(DIRECTORS) NA PINAPboran NG MING EMPEROR
…Yu Kun.
Yu Kun?
Hindi ba siya ang eunuch
na pinarusahan ang sugo ng Ming
na bumalik pagkatapos pumayag
na huwag nang kunin ang mga babaeng Joseon bilang pagpupugay
dalawang taon na ang nakakaraan?
Siya nga, Kamahalan.
Ano ba ang pinaplano niya?
Bakit
personal na darating ang lalaking iyon bilang punong sugo?
Alamin kung
ano talaga ang kanyang tunay na layunin.
Oo, Kamahalan.
Magpapadala ako ng salita
sa opisyal ng reception at alamin.
Kamahalan.
kagabi,
habang nakikibahagi sa iyong juansang,
ikaw at ang punong hari...
- Mangyaring kalimutan ito, Kamahalan.
- Huwag huminto sa kalagitnaan.
Magpatuloy.
Totoo bang habang nakikibahagi
sa iyong juansang kagabi,
ikaw at ang punong tagapagluto ng hari...
Totoo bang ginawa mo yun?
ano?
Patawarin mo ako, Kamahalan.
Pumunta tayo sa morning assembly.
Hindi, teka!
Halika dito.
Marami akong nainom,
at sa palagay ko ay pinagkalooban ko
ang bastos na babae ng aking pabor.
Gayunpaman, sa halip na magpasalamat,
ang hindi kaakit-akit na mukha niya
ay punong-puno ng sama ng loob.
Hindi ko makayanan ang paningin.
How dare you laugh at me?
Kamahalan.
Ang mga babae, sa likas na katangian,
ay madaling maimpluwensyahan ng mga regalo.
Mga regalo?
Hindi pa ba sapat na ipinagkaloob ko ang aking pabor?
Dapat ko bang bigyan siya ng regalo?
Kung ang kanyang hindi kaakit-akit na mukha
ay magiging mas hindi kaakit-akit,
Pahihirapan ka kung kailangan mong
tingnan ito araw-araw, hindi ba?
Gusto talaga.
Tapos sabihin mo sakin.
Ano ang dapat kong ibigay sa isang tulad niya
para gumaan ang pakiramdam niya?
seda?
Isang binyeo, hairpin?
O singsing?
Hindi, hindi ang mga bagay na iyon.
Hindi mo maaaring regalo ang isang babae ng kahit ano,
Kamahalan.
Tapos ano?
Ano ang pinakamahalaga
ay ang malaman mo kung ano ang gusto niya
at ibigay sa kanya iyon.
Paano ko malalaman kung ano ang gusto niya?
Kaya naman
mahirap intindihin ang mga babae.
Mas gusto ng Grand Royal Queen Dowager
ang mga libro kaysa sa mga alahas,
at
mas gusto ng Her Grace Consort Kang ang mga hiyas kaysa mga libro.
Pareho silang babae,
pero magkaiba sila ng gusto.
Magalang kong ipinapayo sa iyo
na pag-isipan itong mabuti, Kamahalan.
Kamahalan.
Isang grupo ng mga sugo ang darating sa Hanyang
apat na araw mula ngayon
na may kautusan mula sa Ming Emperor.
Kaya narinig ko.
Kumusta ang paghahanda?
Ang isang pansamantalang tanggapan ng pagtanggap
ay nai-set up,
at Second Minister of Rites
Yoo Hyeong-min ay umalis papuntang Yangju
na may kasamang katulong upang gawin ang kanyang tungkulin
bilang opisyal ng pagtanggap.
Ang ruta ng sugo mula sa pasukan
sa kabisera, Namdaemun,
sa Taepyeonggwan, Official Reception Hall,
ay nalinis na.
Higit pa rito, upang aliwin ang mga sugo,
nagpatawag kami ng napakaraming jesters
para sa isang engrandeng pagdiriwang ng pagtanggap.
Kapag tapos na ang opisyal na negosyo,
magpapalutang kami ng mga bangka sa Han River
kung saan maaaring magsulat
at makipagpalitan ng mga tula ang mga sugo sa ating mga iskolar.
Kumusta naman ang paghahanda
para sa seremonya ng paalam?
Naghanda kami ng mga regalong
dadalhin nila sa kanilang pagbabalik,
kabilang ang 200 piraso ng silver bullion.
Ano?
Dalawang daang pirasong pilak?
Oo, Kamahalan.
Hindi lang iyon.
Ang pilak ay dapat dalhin sa hangganan,
at nangangailangan iyon ng walong lalaki bawat kariton,
sa kabuuan ay humigit-kumulang animnapung lalaki.
Babawasan
ng kalahati ang nasa ating kaban.
Kamahalan.
Ito ay isang bagay na dapat gawin
upang mapanatili ang aming magandang relasyon
sa Ming.
Gayunpaman, totoo
na ang 200 piraso ng pilak ay sobra.
Tama yan. Ang dating sugo
ay hindi bumalik na may dalang ganoong kalaking pilak.
Ang dating sugo ay isang opisyal na sibil
na kilala sa Ming,
at hindi niya gaanong pinapahalagahan
ang mga kalakal sa pananalapi.
Gayunpaman, ang sugo
na aming inaasahan sa oras na ito
ay kilala sa pagiging palalo at sakim,
maging sa sariling bayan.
Maaaring ayusin ang labis sa ibang pagkakataon,
ngunit hindi tayo magkakaroon ng panahon
para makabawi sa isang kakulangan.
Tama lamang na maging handa.
Sumasang-ayon ako sa Punong Konsehal ng Estado.
Hindi pa natin alam
kung ano ang hihilingin ng sugo,
at hindi natin maaaring balewalain
ang kanilang awtoridad at impluwensya.
Hindi ba pinakamahusay na mag-host ng mga sugo
- walang insidente?
- Tama na!
Tama na yan.
Ang ating kaban ng estado
ay puno ng dugo, pawis,
at pagsusumikap ng aking mga tao.
At gayon pa man
wala kang plano na i-secure ang aming mga mapagkukunan
at naglalayon lamang na pander sa kanila
at matakot bago ang kanilang mga kapritso.
Hindi mo alam kung ano ang hihilingin niya,
kaya naghanda ka ng mga regalo
at 200 pirasong pilak?
At sinasabi mo pa na kumikilos ka
para sa interes ng bayan?
Maaari mo ba, nang walang kahihiyan,
sabihin na kumikilos ka para sa kapakanan
ng bansa at ng mga mamamayan nito?
Gayunpaman, Kamahalan,
hindi natin basta-basta hinihiling ang ating mga kagustuhan
- pagdating sa mga isyung diplomatikong.
- Ang mga buwis na binabayaran ng mga Joseon
nabibilang sa maharlikang pamilya ng Joseon.
Maghanda lamang ng pinakamababang regalo
at silver bullion,
at panatilihin ang pagtanggap ng mga sugo
sa pinakamahinhin na paraan.
- Oo, Kamahalan.
- Gagawin namin ang utos mo.
Kamahalan.
Hakbang pabalik.
- Oo, Kamahalan.
Ano ito?
Si Yi Jang-gyun ay natagpuang gumuho
sa Banchon Village kaninang umaga.
- Buhay ba siya?
- Oo, Kamahalan.
Wala siyang malay
dahil sa matinding pinsala.
Nasaan na siya ngayon?
Paano ang draft?
hindi ko nahanap.
Dinala ko siya sa isang ligtas na lugar
at pinagamot siya ng isang manggagamot.
At?
Nawala siya nang walang bakas.
- Nawala siya?
- Oo, Kamahalan.
Walang mga palatandaan ng panghihimasok,
kaya parang kusa siyang nakalayo.
Saan pupunta ang isang taong nasugatan?
Dapat may isang tao pa rin pagkatapos ng kanyang buhay.
Sigurado ako dito.
WHO?
Sino ang gagawa nito?
Pumili ng ilang maliksi,
tikom ang bibig na mga sundalo at hanapin siya.
Oo, Kamahalan.
Dapat kang magmadali.
Kamahalan.
Nais ng kanyang Grace Consort Kang
na magkaroon ng madla kasama ka.
Ihahatid kita sa Jahongwon.
hindi ko
gustong makakita ng kahit sino ngayon.
Ngunit kamahalan…
Kamahalan.
Ito ay mga butterfly hairpins.
Oo, gusto ko ang mga ito.
Iwan mo na kami.
Ano ito?
Nilisan ng kanyang Kamahalan ang bulwagan ng pamamahala,
ngunit siya ay patungo sa kanyang mga silid.
ano?
Ipinaalam ba sa kanya ng punong bating
na gusto ko siyang makita?
Oo, Your Grace.
Kaya ito ang pinipili niyang kumilos.
I-drag ang reyna palabas!
Bitawan mo ako!
How dare you do this to me?
Kamahalan, paano mo na--
Tama na! Kaladkarin mo siya palayo!
- Bitawan mo ako.
- Mangyaring tumayo, Kamahalan.
Kamahalan!
Ang isang hari ay isa na nag-iisip.
Dapat niyang unawain ang kanyang pamilya, ang langit,
at ang puso ng iba.
Ano ang ibig sabihin ng fathom?
Maiintindihan mo
kung ano ang ibig sabihin nito paglaki mo.
Kamahalan.
Ito ang daan patungo sa royal kitchen.
Bakit ako napunta dito?
Kakain ka ba o hindi? Buksan mo.
Natutuwa akong makita kang nag-eenjoy.
Sigurado akong
marami kang dapat isipin ngayon.
Ito ay tulad ng kung paano ang pagiging isang hari
ay may mga pakinabang,
kundi pati mga hamon at paghihirap.
Bakit kita iniisip
kapag mabigat ang puso ko?
Dapat may isang tao pa rin pagkatapos ng kanyang buhay.
Sigurado ako dito.
Ni hindi ko pa nakita
ang draft ng historical record.
Kaya't sino ang humahabol sa Principal Drafter Yi
at bakit?
Kamahalan, ako ito, si Court Lady Choi.
Maaari kang pumasok.
Kamahalan.
- Iyong seoksura, hapunan--
- Iwanan mo na.
Patawad?
- Pagkatapos--
- Sapat na.
hindi ko
gustong kumain ng kahit ano ngayong gabi.
Oo, Kamahalan.
Ang kanyang kamahalan ay nananatili sa kanyang silid
nang hindi kumakain ng kanyang pagkain?
May hindi tama sa pakiramdam.
Narinig mo ba kagabi,
hinawakan niya ang labi sa punong tagapagluto ng hari
na nagdala ng juansang niya kay Unyeongjeong?
Oo, Your Grace.
Gayunpaman, ang Kanyang Kamahalan ay lasing--
Hindi naman puro dahil lasing siya.
Ang lahat ng mga pangyayari ay nauunahan ng isang palatandaan.
tapos…
Ang presensya mismo ng punong royal cook
ay isang tinik sa aking tagiliran.
Ano ang gusto mong gawin?
Kung hindi niya ako makikita,
Wala akong choice kundi ang puntahan siya mismo.
Malapit na ang physical examination ng Kamahalan , hindi ba?
Oo. Ito ay sa loob ng dalawang araw.
Bibisita si Grand Prince Jesan sa palasyo sa araw na iyon.
Paano kung
Naghain ako ng pagkain sa Kanyang Kamahalan noong araw na iyon?
Ito ang magiging perpektong paraan
para makuha muli ang pabor ng Kanyang Kamahalan.
Ano ang dapat kong pagsilbihan sa kanya?
Lalampasan ng kanyang kamahalan ang kanyang seoksura.
Okay.
Teka ano?
Nilaktawan niya ang kanyang hapunan? Bakit?
hindi ko alam kung bakit,
ngunit sinabi ng Kanyang Kamahalan na huwag magdala ng
anumang pagkain ngayon.
Hindi siya kakain? Kakaiba yun.
Tiyak na.
Bihira siyang nakakaligtaan ng pagkain.
Talagang nakakabahala.
Ihahanda ko pa rin ang pagkain niya.
Kung tumanggi siyang kumain, ganoon din.
Mayroon ka bang magandang ideya?
Kailangan kong subukan man lang.
Oo, gawin mo iyan.
aalis na ako.
- Paalam.
- Paalam, Eunuch Yoon.
- Oh mahal. Anong gagawin natin?
- Tara na.
- Ano iyon?
- Le…
- Ano?
- Lego!
Ang kompetisyong ito ay ang pagkakataong
palitan ang punong tagapagluto ng hari.
Wala akong dahilan para sa aking pagkabigo,
Your Grace.
Ito na ang iyong huling pagkakataon
na maging punong tagapagluto ng hari.
Ang iyong Grasya. Ito ay…
Ito ay arsenic.
Abangan ang tamang oras
at idagdag iyon sa pagkain
na ginagawa ng gwinyeo para sa Kanyang Kamahalan.
ALLOY TRACKER
CHICKEN FRICASSEE
A FRENCH CREAM STEW NA MAY MANOK
ano?
CHOJOBAN
Kamahalan. Ang iyong chojoban ay handa na.
Dapat talaga niyang subukan ito.
NATGEOTSANG
Ang iyong kamahalan, ang iyong natgeotsang,
pagkain sa araw, ay handa na.
ALLOY TRACKER
Napakahabang araw noon.
- Maganda ang ginawa mo ngayong araw.
- Ikaw din, Gil-geum.
Oh, hindi ka ba papasok sa loob?
Hindi. Sige na.
- Okay. Huwag manatili sa labas ng masyadong mahaba.
- Okay.
Paano ako naging ganito?
Parang kahapon
nanalo ako sa La Poêle d'Or.
Ito ay pakiramdam na hindi totoo.
Iniisip ko kung kamusta na si Dad.
miss ko na siya.
Sana ay hindi siya lumalaktaw sa pagkain
tulad ng Kanyang Kamahalan.
Ay naku. Nasisiraan na yata ako ng bait.
Ano ang nakita ko?
Hindi ba siya nagugutom?
Pagkain ang nagpapanatili sa atin.
Ano ang dahilan kung bakit siya laktawan ng pagkain?
Kabutihan.
Oh, aming mahal na prinsesa,
sapat na ba para sa iyo ang maliit na kagat na ito?
Eto na.
Ito ang tinatawag nating "tableside service."
Pinagmamasdan at tinatangkilik
ang pagkaing inihahanda sa harap ng iyong mga mata
pinasisigla ang gana.
ipapakita ko sayo.
Buksan ang iyong bibig.
Iniisip ba kita dahil nagugutom ako,
o nagugutom ako
dahil iniisip kita?
Hindi ko masabi.
Chang-seon.
Oo, Kamahalan.
Kailan nila ihahain ang aking hapunan?
Patawad?
Nagtanong ka lang ba tungkol sa iyong hapunan,
Kamahalan?
Oo.
nagugutom ako.
Kamahalan, handa na ang iyong seoksura.
Ipasok ito.
Matagal na, Chief Royal Cook.
Oo. Matagal na, Kamahalan.
Kaya, ano ang dinala mo sa akin ngayong gabi?
Hindi ka kumain ngayon,
kaya gumawa ako ng chicken soup
para umalma ang tiyan mo.
SABAW NG MANOK: ISANG MALINIS NA
SAWANG MANOK NA MAY KARNE AT GULAY
"Swoop"?
Para siyang rice gruel
na may lasa ng sabaw ng manok.
Tinatawag nila itong "sopas" sa ibang bansa.
Kung sakaling sumakit ang tiyan mo,
Naghanda lang ako ng dongchimi,
kimchi ng tubig labanos,
bilang isang madaling natutunaw na side dish
upang mapukaw ang iyong gana.
Tikman mo.
Oo, Kamahalan.
Ito ay masarap.
Ano ang pakiramdam na ito?
Bakit parang proud ako?
Bakit ang puso ko
mabilis ang karera
pag nakita kita?
TAHANAN NI GRAND PRINCE JESAN
Hindi ba
ang anibersaryo ng
pagkamatay ng iyong nakababatang kapatid na si Kim I-son kamakailan?
Iyon ay, Kamahalan.
Bigla siyang namatay.
Biglang pumasa ang kapatid mo
sa panahon ng Muin Literati Purge,
pati mga kaibigan ko
at ang mga kapatid ng maraming opisyal.
Kaya naman
nagkasama tayo di ba?
Oo, Kamahalan.
Saka bakit
nagpadala ka ba ng assassin
sa Salgoji Forest nang walang pahintulot ko?
Sa iyong pamilya
halos mapuksa dahil sa paglilinis,
Sigurado ako na nahihiya ka
na nakaligtas sa iyong sarili
dahil lang naging
lecturer ka ng Kamahalan.
Gayunpaman, hindi ka dapat
kumilos nang mag-isa
ganyan.
Napaisip ako at naniwala
na wala nang mas magandang pagkakataon.
Humihingi ako ng paumanhin, Kamahalan.
Pinukaw mo ang Kanyang Kamahalan,
na naging mahinahon mula noong paglilinis.
Sa araw na ikaw ay natuklasan, tayong lahat...
ay kailangang magbayad ng presyo.
Ito ay isang gawa sa ilang lupain sa Yeoju.
Dapat ay kaya mong suportahan ang iyong pamilya
sa natitirang bahagi ng iyong buhay.
Nalaman ni Grand Prince Jessan na nasa likod ako
ang pag-atake sa Salgoji Forest.
Kailangan mong mabuhay tulad ng mga patay
mula ngayon.
Kunin mo siya!
So si Grand Prince Jesan
ang nasa likod ni Kim Yang-son?
Paano kawili-wili.
Kumakalat nang husto ang mabahong amoy.
Nawala mo na naman siya?
Humihingi ako ng paumanhin, Kamahalan.
Hindi siya dapat ordinaryong tao.
Yung maliit na daga.
Papatayin ko siya sa lahat ng paraan
at aalisin ang lahat ng banta sa hinaharap.
Nawala mo na siya...
at hindi mo na
siya mahahanap pa.
gayunpaman,
sinubukan niyang patayin ang Kanyang Kamahalan.
Tiyak na magpapakita na naman siya.
Kung magkamali ka ulit,
magiging ulo mo
ang pupugutan.
Tatandaan ko iyon, Kamahalan.
Nagsimula nang kumain ang kanyang kamahalan
ang mga pagkaing inihanda ng punong tagapagluto ng hari
mula kagabi?
Oo, Your Grace.
Narinig ko ito mula sa isa sa mga kasambahay
sa quarters ng Kanyang Kamahalan.
Magpadala
kaagad ng salita sa royal kitchen.
Para sa Kanyang Kamahalan, isang gourmet,
Ihahanda ko ang natgeotsang
pagkatapos ng physical examination ngayon.
Oo, Your Grace.
Ihatid ito kay Cook Maeng.
Hindi ako uupo
at hahayaan ang punong maharlikang lutuin sa pagkakataong ito.
Ako mismo ang magpapakita sa kanya
na maaaring masunog
kung sila ay lalapit sa araw nang walang ingat.
Heto na.
- Narito ito.
- Eunuch Yoon.
Pagbati.
- naku.
- Dito.
- Ito ay karne ng baka.
- Karne ng baka?
Nakuha ko ang pinakamahusay mula sa Banchon Village.
Aking salita. Tingnan ang mahalagang bagay na ito!
Dapat ay bagong patayan ito.
Mayroon itong magandang ningning at magandang marbling.
Ang sariwa talaga.
Tiyak na.
Naaamoy ko ang kakaiba at
masaganang aroma ng sariwang karne.
May karne din kami sa Saongwon.
Bakit ka pumunta
sa Banchon Village?
Ngayon ang araw
ng pisikal na pagsusuri ng Kanyang Kamahalan,
kaya
bibisita si Grand Prince Jesan sa palasyo.
Gamitin ito para maghanda
ng espesyal na pagkain para sa kanila.
Ano nga ba ang pisikal na pagsusuri?
Ito ay isang araw kung kailan si Grand Prince Jesan,
ang Superintendente ng Saongwon,
ay bumisita sa palasyo
upang suriin nang detalyado ang kalusugan ng Kanyang Kamahalan
kasama ang maharlikang manggagamot.
Ay, parang checkup.
Isang checkup?
Well, sa palagay ko maaari mong tawagan ito.
Pagkatapos ay Kanyang Kamahalan
at si Grand Prince Jesan
ay magkasamang kumakain ngayon?
Oo.
Ihanda ang natgeotsang
para sabay silang kumain.
Okay, naiintindihan.
- Paalam.
- Sige.
Kaya sino itong Grand Prince Jesan?
Naniniwala akong pinsan siya
ng ama ng Kanyang Kamahalan,
ang yumaong hari.
Ah, miyembro siya ng royal family.
Teka.
Grand Prince Oo?
Hindi ba naluklok si Grand Prince Jinmyeong pagkatapos ng isang pag-aalsa?
Naguguluhan ako ngayon.
Dahil naghihintay kami ng isang espesyal na panauhin,
ang menu…
Paano kung may meeting tayo
para pag-usapan ang pagkain?
- Isang pagpupulong?
- Oo.
- Ibig kong sabihin--
- Tayo ay magmadali at magtipon-tipon.
Isang pagpupulong?
Aking kabutihan.
Magluto si Maeng.
Oo, aking ginang. Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Ang kanyang Grace ay magsisilbi
mismo sa natgeotsang ngayon.
Ihanda mo ang nakasulat dito.
Ang kanyang Grace na mismo ang magsisilbi?
- Ngunit mayroon kaming isang punong hari--
- Huwag magsalita pabalik.
Napakahusay. naiintindihan ko.
BAEKMAJATANG, HWANGJAGYE HONDONTANG
Pareho silang gawa sa mga inahin.
Maaari mo bang gawing mas bilog ang panig na ito?
ganito?
Sa tingin ko ay mabuti iyon.
Sige.
Inaasahan namin ang isang espesyal na panauhin ngayon,
kaya gusto kong maghanda ng isang espesyal na bagay.
Nasaan si Cook Maeng?
Oh, well…
eto ako.
Ang kanyang Grace Consort Kang
ay magsisilbi sa natgeotsang ngayong araw.
Ano ang pinagsasabi mo?
Nakatanggap ako ng order para maghanda ng pagkain
para sa Kanyang Kamahalan at Grand Prince Jesan
pagkatapos ng pisikal na pagsusuri.
ikaw ba?
Well, ito ay hindi nararapat.
Ibig sabihin
ikaw na ang bahala sa pagluluto?
Oo. humihingi ako ng tawad.
Bakit ka hihingi ng tawad?
Wala tayong masasabi sa mga bagay na ito.
Magagawa mo ang sinabi niya noon.
Gayunpaman, hindi ko natanggap
ang utos ng Kanyang Kamahalan na nagsasabing,
so I'll prepare my natgeotsang as planned.
Oo, tama siya.
Kung wala tayong paghahandaan
at ang Kanyang Kamahalan ay nagsabi,
"Hindi ako nag-utos ng ganoong bagay,"
tayo ang mawawalan ng buhay.
naiintindihan ko.
Cook Min, kailangan kong tulungan mo ako.
Oo, gagawin ko.
Sige na.
Ipapaliwanag ko ba ang pagkain?
- Gil-geum?
- Oo.
Ang ulam ngayon ay…
schnitzel.
Ano? ano sabi mo
Shine...
Sa madaling salita,
paborito ito ng mga Koreano,
anuman ang kanilang edad o kasarian.
- Pork cutlet.
- "Cutlet"?
Hindi ko pa ito narinig.
Putulin ito upang kumalat ito ng manipis.
- At gupitin ang connective tissue.
- Okay.
yun lang. Mabuti.
Gupitin ito ng ganito kahaba
at pagkatapos ay gupitin ito sa apat na bahagi.
Mabuti.
Ito ay mas mahirap kaysa sa naisip ko.
Kunin mo ang karne na iyong pinipi,
timplahan ito ng asin at paminta,
takpan ang magkabilang panig ng harina,
at balutin ito ng pinalo na itlog.
Dahil wala kaming breadcrumbs,
gagamit kami ng mga snowflake
na gawa sa pinirito na maluwag na batter.
Pindutin ito nang husto para dumikit.
Iprito iyon sa mantika, at tapos na ang laro.
Ito ang tawag namin
schnitzel.
- Shay...
- Schnitzel.
- Hindi, "sch."
Magpi-deep-fry kami ng burdock para magsilbing side
at gumawa ng sarsa na may raspberry jam.
- Alam mo ba ang sikat na kasabihang ito?
- Ano ito?
"Kahit isang sapatos ang sarap kapag pinirito."
Ito ay kamangha-manghang, miss.
Mabuti.
Hindi pa ito handa.
- Kailangan mong putulin ito bago kumain.
- Oh mahal.
Maglalagay ka ba ng kutsilyo sa mesa?
Gaano man ito kaliit,
isang kutsilyo sa mesa ng Kanyang Kamahalan
nangangahulugan na ang bawat isa sa atin ay nawawalan ng ulo.
Sa palagay ko ay hindi tayo dapat, miss.
Nagbabanta ang kutsilyo, ha?
Pagkatapos ay gagawin namin ang pagputol nang maaga.
Gumagamit ka ng mga kakaibang salita.
Ano ito? "Magputol ng tsaa"?
"Cotty"?
Sabi niya "cotton."
Mukhang maganda yan.
Dumating na ang kanyang Grace Consort Kang.
Hay naku.
tapos na ba?
Oo, Your Grace. Nakaayos na ang mga mesa.
Gagawin iyon. Magaling.
How dare you look at Her Grace ng ganyan?
Patawad?
- Hindi ako tumingin sa kanya.
- Maglakas-loob ka bang kausapin ako?
kausapin mo?
Hindi. Ang ibig kong sabihin ay--
Sapat na.
Natural lamang na hindi
maalis ng isang tao ang kanilang mga mata sa isang bagay na maganda.
Napakasikip at magulo ang lugar na ito.
Maghahanda ako ng pampalit na damit,
Your Grace.
Huminto tayo sa Jahongwon on the way.
- Magmadali.
- Oo, Your Grace.
Diyos ko.
Damn her.
Napakasakdal nito.
- Bilisan natin at lagyan muli ng plato.
- Oo, miss.
Kaya, kumusta ang kalagayan ng Kanyang Kamahalan?
Sinuri ko kung
humina ang kanyang tiyan dahil sa pag-aayuno,
ngunit siya ay nasa mabuting kalusugan.
Gayunpaman, upang maiwasang masira ang kanyang tiyan,
dapat siyang umiwas sa pagkain ng malamig
saglit.
Paano kung kumuha siya ng
katas ng ugat ng bellflower
o nilagang black beans pagkatapos kumain?
Iyon ay magiging isang mahusay na pagpipilian.
Ano sa palagay mo, Kamahalan?
Hindi ka kailanman bumibisita sa royal kitchen, Uncle,
ngunit nagpapakita ka lamang ng pagmamalasakit sa aking kalusugan
sa aking buwanang pagsusuri.
Bilang Superintendente ng Saongwon,
tungkulin kong subaybayan ang iyong kalusugan,
Kamahalan.
Ipinagmamalaki mo lang ang iyong titulo
sa mga oras na ganito.
Sisiguraduhin kong
ipaalam sa mga nasa royal kitchen.
ano pa hinihintay mo
Ipahayag ang pagdating ng Her Grace.
Kamahalan.
- Handa na ang iyong natgeotsang.
- Dalhin ito.
Kamahalan,
sana ay nasa mabuting kalusugan ka.
ang tagal na ng huli nating pagkikita.
Consort Kang, ano ang lahat ng ito?
Nabalitaan ko ang tungkol sa iyong pisikal na pagsusuri
na nagaganap ngayong hapon
at nagmamadaling inihanda ang iyong natgeotsang.
Ginawa mo ba ang lahat ng ito?
Naghanda ako ng isang espesyal
para sa iyo at sa Kanyang Kamahalan
sa tulong ni Cook Maeng.
Yung ibang natgeotsang
ay inihanda ng punong tagapagluto ng hari
at ng iba pang mga tagapagluto sa kusina ng hari.
Dapat hindi ka nagpaalam
ang royal kitchen
para makapaghain ka ng isang ulam lang?
Alam kong masabihan ka.
Sa mukha mo.
Iyan ang malinaw kong
itinuro sa kanila na gawin,
ngunit pagdating ko sa royal kitchen,
naihanda na ang ulam ng punong royal cook .
Naisip niya siguro
hindi sapat ang pagkain ko.
Ano ang childish move na ito?
Malamang naghanda siya ng pagkain
dahil hindi ako direktang nag-order.
Pagkatapos ay dapat mong tamasahin
ang iyong karaniwang natgeotsang
at isaalang-alang ang aking abang ulam
bilang isang maliit na tanda ng aking katapatan.
gagawin ko.
Kamahalan, tunay na kahanga-hanga ang
pag-aalaga sa iyo ng Kanyang Grasya.
Ikaw ba ang punong tagapagluto ng hari?
Oo. Siya ang bagong hinirang na
chief royal cook sa royal kitchen.
Ikaw dapat ang Cook Yeon
na marami akong narinig na tsismis.
Ikinagagalak kitang makilala.
Narinig ko ang iyong pagbisita,
kaya naghanda ako ng isang espesyal na bagay.
Sana ito ay sa iyong panlasa.
Inaasahan ko ito.
Siya ay isang mahusay na kagandahan
at nagsasalita ng walang takot.
Tikman ang pagkain.
Oo, Kamahalan.
Ito ba ay chogyetang, malamig na sabaw ng manok?
Ito ay baekmajatang.
Ito ay isang malamig na sabaw ng manok
na gawa sa sabaw na inihanda sa pamamagitan ng pag-simmer
isang batang inahing manok sa loob ng mahabang panahon,
pagkatapos ay tinapos ng ginutay-gutay na manok
at giniling na buto ng linga.
Pinapalakas nito ang mga organo
at tumutulong na labanan ang init ng tag-init,
kaya ito ay halos nakapagpapagaling.
Inihanda ko ito lalo na para sa iyo,
Kamahalan.
Sinabihan akong umiwas sa malamig na pagkain.
Ano itong ulam, Your Grace?
Yan ang tinatawag na hwangjagye hondontang.
Ang mga buto ng manok na may dilaw na balahibo
na tinatawag na hwangjagye
ay pinakuluan ng mahabang panahon.
Isang katangian ng ulam
ay ang tinimplang palaman ng manok
na nakabalot na parang dumplings at pinakuluan.
Naghanda ako ng isang nakapapawi na pagkain para sa iyo,
Kamahalan,
bilang ikaw ay lubos na umiinom.
Masarap ang amoy.
Ang parehong pagkain ay ginawa gamit lamang ang karne ng manok.
Tama iyon.
Lahat ng bagay na babae ay maaaring mag-iba
sa panlabas,
ngunit pareho sila sa loob.
Inihanda ko ang mga pinggan,
umaasang maituturing mong aral ang mga ito
na nagtuturo sa iyo na lumayo sa mga kababaihan
at tumuon sa iyong mga tungkulin bilang isang hari.
Teka. Sinasabi ba niyang inahin ako?
Paano katawa-tawa.
Iyan ay tunay na kapuri-puri.
Itatago ko iyon sa isip ko.
Ano ang ulam
na espesyal na inihanda mo para sa amin,
Chief Royal Cook?
Ano ang ginawa mo ngayon?
Ang ulam na inihanda ko ngayon
ay isang pagkaing Aleman na tinatawag na schnitzel.
"Makintab na shell"?
Aking kabutihan.
Hindi iyon, Kamahalan.
Ito ay sunchae.
Maaaring hindi mo alam kung ano ito,
ngunit ang sunchae ay isang nakakain na gulay
na halos kapareho ng dahon ng lotus.
Sunchae.
- Oh, sunchae?
- Oo.
ano…
Ano ang sinabi mong ito ay tinawag muli?
Beef schnitzel.
"Buffed shell"?
BEEF SCHNITZEL
GERMAN HOMESTYLE BEEF CUTLET
Tito, sabi mo si sunchae.
Upang makagawa ng schnitzel,
hiniwa mo ng manipis ang isang hiwa ng karne,
pagkatapos ay balutin ito ng mga mumo ng tinapay
at iprito ito sa mantika.
Ang paglubog nito sa matamis at maaasim na fruit jam
ang dahilan kung bakit ang ulam na ito ay isang banger--
I mean,
katangian yan ng ulam.
Ito ay puno ng protina, na tumutulong
sa pagbawi ng iyong katawan at isip.
Habang ang Iyong Kamahalan ay lumalampas sa pagkain nang ilang sandali,
Naghanda ako ng isang bagay na lalong masarap
at masustansya na may sariwang karne ng baka.
Isa pang kakaibang ulam.
Ngunit hindi ito pupunta sa iyong paraan ngayon.
- Tikman mo.
- Oo, Kamahalan.
Tila
namumulaklak ang ating katutubong blackberry sa ibabaw ng buchimgae.
Ito ay tunay na isang gawa ng sining.
Yung puting bagay sa ibabaw. gatas ba yan?
Tartar sauce yan.
Ito ay creamy, ngunit matamis at maasim din.
Kung gusto mong kainin ito ng mas matamis,
maaari mong isawsaw ang karne
sa raspberry jam sa gilid.
Makinang na taro at isawsaw sa jam?
Ay, raspberry...
Blackberry jammy.
Maaari mong isawsaw ito ng ganito.
Lumangoy at kumain.
Lumangoy at kumain?
Idikit ito sa malalim. Lumangoy at kumain.
Ganito ba ang ibig mong sabihin?
Oo, ganyan.
Paano ito mangyayari?
Ano itong lasa?
Malutong ito sa labas,
ngunit mamasa-masa at chewy sa loob.
Kamahalan, iyon ang tawag namin
"malutong, chewy in."
"Crunchy out, chewy in"?
Alam ko ang ibig sabihin nun.
Hindi ba ibig sabihin ay malutong sa labas
at chewy sa loob?
Oo.
Ito ay isang maikling paraan ng pagsasabi
malutong sa labas
at chewy sa loob.
Malutong out, chewy in.
Pinaikli mo ang lahat ng uri ng mga bagay.
Paano hindi kailangan.
Oo, ito ay tinatawag na SAS, Shorten All Sorts.
Bakit niya ako kinukulit ng walang dahilan?
Hoy, Mok-ju. Maaari akong kumagat pabalik kung gusto ko.
Kamahalan.
Bakit hindi mo subukan ang mga gulay
sa gilid?
Ito ba ang ibig mong sabihin?
Oo. Iyan ay burdock.
Mapupuksa nito
ang katabaan ng karne.
Ito ay mapait.
Tama si tito. Ito ay mapait.
Ang mga tao ay madalas na kumain
ng mga dahon at tangkay ng mga gulay
at itapon ang mga ugat
dahil mapait.
Pero ang totoo,
ang mga ugat ay naglalaman ng mas maraming sustansya.
Nag-aalala ako na baka
mali ang paghusga mo sa isang tao
batay sa kanilang hitsura
nang hindi isinasaalang-alang ang kanilang mga ugat.
How dare you, babae ka?
Ito ay mapait,
ngunit tulad ng sinabi mo,
nilinis nito ang aking palad.
Lagi kong tatandaan
ang mga ugat ng gulay.
Salamat, Kamahalan.
Mag-eenjoy ba tayo sa pagkain?
Oo, Tiyo.
- Mangyaring magsaya.
- gagawin ko.
Sige.
Sus, ang bitter.
hinding-hindi ko,
hahayaan kang makaalis dito.
Nakikiliti ka, hindi ba?
Kaya huwag lumampas sa linya.
Maaaring ikaw na ang pinakakontrabida na babae
sa iyong panahon,
ngunit ako ay mula sa hinaharap.
Mas marami akong alam kaysa sa iyo.
Masarap iyon.
Ang panonood na nasisiyahan ka sa iyong pagkain
ay nagdulot din sa akin ng magandang kalooban, Kamahalan.
Kamahalan,
naniniwala ako sa Her Grace at Cook Yeon
dapat gantimpalaan ng malaki.
Your Grace,
may gusto ka ba?
Ang tanging hiling ko
ay ang kalusugan at kaligtasan ng Kanyang Kamahalan.
Ikaw ay tunay na banal at matalino.
Salamat, Consort Kang.
Cook Yeon, may gusto ka ba?
Ano ang nais ko?
Aking…
Hindi ko mabanggit ang aking handbag
sa harap niya.
Well…
Kamahalan.
Ang mga babae, sa likas na katangian,
ay madaling maimpluwensyahan ng mga regalo.
Ano ang pinakamahalaga
ay ang malaman mo kung ano ang gusto niya
at ibigay sa kanya iyon.
Sabihin mo sa akin. Ano ba ang gusto mo?
Well, actually…
Nasasabik at natutuwa ako
kapag nakakita ako ng mga sariwa, bagong sangkap.
Lahat ng iyon ay sa Saongwon, kaya ayos lang ako.
Pinahahalagahan ko ang pag-iisip bagaman.
Ang gusto mo lang ay ilang gulay?
Gaya ng inaasahan ng isang punong tagapagluto ng hari.
Parang may gusto siyang napakalaki.
Ikaw ang may gusto ng malaki.
Ganoon ba?
Hindi, Kamahalan.
- Talaga, wala akong gusto.
- Bilang Superintendente ng Saongwon,
Ipapadala ko sa iyo ang lahat ng gulay,
malaki man o maliit.
BEEF
Ang mga tao ay madalas na kumain
ang mga dahon at tangkay ng mga gulay
at itapon ang mga ugat
dahil mapait.
Ngunit ang totoo,
ang mga ugat ay naglalaman ng mas maraming sustansya.
Anuman ang sitwasyon,
siya ay masayahin at matalino.
Kamahalan! Ang tema
ng kompetisyon ay filial piety.
Hindi ba't ito ay unfilial
upang putulin ang mga braso ng gayong mga kusinero?
Siya ay sapat na mabait
upang iligtas ang mga buhay
ng kanyang mga kakumpitensya.
Siya ay isang matalino
at babaeng maalalahanin.
TARTAR SAUCE, FRIED BURDOCK, RASPBERRY JAM
CRUNCHY OUT, CHEWY IN
Malapit nang dumating ang mga sugo,
so bakit ang daming reklamo?
Dapat kang magpahinga saglit.
Babasahin ko ang natitira.
Ikaw ang pinaka matulungin na anak.
- Oh gosh, masakit iyon.
- Kabutihan mo ako.
Kaya sabihin mo sa akin, anak.
Sumusulong ba ang Kanyang Kamahalan
kasama ang punong tagapagluto ng hari?
Tinatanong ko kung
gumagana ang bagong playground na itinakda mo para sa kanya.
Ama.
Umabot na sa punto ang kanyang kamahalan
kung saan pinag-iisipan niya
kung anong regalo ang ibibigay sa kanya.
Kung iniisip niya
kung anong regalo ang ibibigay sa isang babae,
ibig sabihin ay naiinis siya sa kanya.
Dahil iyon ang iyong espesyalidad,
siguraduhing sabihin sa Kanyang Kamahalan
ang perpektong regalo na ibibigay sa kanya.
Gusto mong ihanda ko ang regalo ni Cook Yeon...
May naisip ba?
May isang bagay
na desperadong hinahanap ng gwinyeo.
ano yun?
Noong dinala namin siya dito
mula sa Gyeonggi Governor's Office,
nawala ang bundle niya sa Salgoji Forest.
- Nahanap ko ito at iningatan.
- Isang bundle?
May importante ba sa loob?
Siya ay napakadesperadong hanapin ito,
kaya naisip ko na baka
may ginto sa loob.
Aking kabutihan.
"Republika ng Korea, pasaporte."
"Republika ng Korea."
Republika ng Korea.
Ang gwinyeo!
Puno ito ng mga kakaibang bagay.
Kung gayon ay dapat na mainam
na ibalik ito sa kanya.
Sa anumang kaso, kung ito ay isang bagay
na desperadong hinahanap ng gwinyeo,
dapat mong ibigay ito sa Kanyang Kamahalan.
gagawin ko. Itinuro mo ang mga bagay-bagay
ay tiyak na tumutulong sa aking isip
na maging matalas at malinaw muli.
Kung ibabalik ng Kanyang Kamahalan
ang handybag kay Cook Yeon…
Iyon ang maglalapit sa kanila.
"Handybag"?
BONGDEOKGUNG
"Handbag"?
Oo, Kamahalan.
Ito ang
desperadong hinahanap ni Cook Yeon.
Ito ang hinahanap niya
noong sinabi niyang mula siya sa hinaharap.
Ito ay, Kamahalan.
Paano ito napunta sa iyong pag-aari?
Ang araw pagkatapos mong ihagis ito sa bangin,
Nagpadala ako ng isang tao upang kunin ito.
Sigurado akong mapapahalagahan ito ni Cook Yeon
kung ibibigay mo ito sa kanya.
Napaka-uto mo.
Pero paano mo nalaman na nag-
iisip ako ng regalo para kay Cook Yeon?
Isang sulyap at alam ko na.
salamat po.
Siya nga pala, Kamahalan,
tungkol sa mga sugo ng Ming na ating inaasahan.
Paano naman sila?
Punong Sugo na Iyong Kun
umano'y nagdala
ng hanggang tatlong first-class cooks.
Ang daming ganyan?
Naabot na ba ang salita ng aking mapiling panlasa ?
Mukhang may balak silang
akitin ka
upang makakuha ng isang bagay mula sa iyo.
May gusto sila?
Hindi ko pa alam kung ano iyon,
ngunit siya ay kumakatawan sa imperyal na Ming,
kaya ang pangangailangan ay dapat na lubos na matibay.
Isang bagay na maaaring maging mahirap para sa atin
tanggapin o tanggihan.
Tatlong first-class na lutuin
at isang malaking demand?
BYEOKJEGWAN
Tanungin kung ang pagkain ay hindi sa kanyang kagustuhan.
Ayaw niyang kainin ito.
ano?
YU KUN
ANG PUNONG SUGO NG MING
TANG BAILONG
MASTER OF SICHUAN CUISINE
Mangyaring subukan ito.
Ano ito?
Sabi niya wag daw magtaka.
Ang tofu ay hiniwa na kasingnipis ng sinulid
at ginawang parang bulaklak na namumukadkad.
Ito ang kinakain natin sa ating dakilang bansa.
Pumunta ka at sabihin mo sa iyong hari
na hindi ako makakain ng pagkaing Joseon.
Hindi ko alam na may ganitong lugar.
Ito ang Jangwonseo,
Office of Royal Horticulture.
JANGWONSEO: TANGGAPAN NA NANGUNGUHAN SA PAGPAPALAKI NG
MGA HALAMAN AT BUNGA SA ROYAL GARDENS
Dito namin itinatanim ang mga bulaklak, prutas,
at gulay na inihahain namin sa royals.
Tingnan mo.
Oh, Jangwonseo.
Nabasa ko ito sa mga libro ng kasaysayan.
Ang unang greenhouse sa mundo.
Hindi ako naniniwala dito.
Isang puno ng mansanas.
Isang puno ng mandarin din.
Ito ay kahanga-hanga.
Kahanga-hanga din ang amoy nila.
tama?
Halika dito.
Bakit ka nagkakagulo sa wala?
Hindi pa kasi
ako nakakita ng ganito.
Maaari kang mag-atubiling gamitin ang lugar na ito.
Patawad?
Kailangan mo ng mga sariwang sangkap
para magluto ng mas masarap na pagkain.
Ito ba ay tulad ng isang libreng pass?
Well, I guess masasabi mo.
Ito ay isang regalo.
Isang regalo?
Oo.
Tumingin tingin sa paligid.
Ito ay isang puno ng pyeondo.
Nagbubunga ito ng wonky peach.
Ito ay isang parangal
na inialay ng isang mangangalakal ng Persia,
ngunit ang prutas ay hindi nakakain.
Ito ay ornamental.
Kamahalan, ito ay nakakain.
Ito ay hindi mabata astringent.
Ang prutas, oo.
Ang mga buto ay ang magandang bahagi.
Kung saan ako nagmula, tinatawag namin ang mga buto
mga almendras.
"Lahat ay gumaling"?
Halika dito.
Dito
pinag-aaralan ang mga makamandag na halaman.
Huwag masyadong lumapit.
LASON
Sinabi ko sa iyo na sila ay lason!
Huwag mo silang hawakan.
Kamahalan.
Ito ay gochu, chili peppers!
Gocho?
Makakagawa na ako ng gochugaru.
huwag…
Saan mo nakuha ang mga ito?
Ilang taon na ang nakalilipas,
nailigtas namin ang isang nawasak na taga-kanluran,
at ibinigay nila ito sa amin
bilang tanda ng pasasalamat.
Gayunpaman, sila ay masyadong maanghang at makapangyarihan
na may mga namatay pa sa pagkain nito.
Ang mga ito ay lumaki dito upang gamitin bilang lason.
Narinig kong ginamit nila ito bilang sandata
matagal na ang nakalipas.
So totoo talaga.
Ito ay kahanga-hanga.
Kamahalan, ito ay isang malaking windfall!
Isang windfall?
Ganyan ka ba kasaya?
Ganap!
Aking kabutihan.
pagkatapos,
paano naman ito?
ano ito?
Natagpuan ko ito sa daan dito.
ano?
Ano ito?
Ito ang
matagal mo nang hinahanap.
Ang handybag.
ano? Hindi pwede.
Talaga ba?
salamat po!
maraming salamat po!
Paano mo ito nahanap?
sabi ko sayo
Natagpuan ko ito sa daan dito.
ako ay…
I'm so happy na hindi ako makapaniwala.
Ito ay wala sa lahat.
Anong ibig mong sabihin wala lang?
Napakahalaga nito sa akin.
Hindi ka na ba galit nun?
Tungkol sa nangyari sa Unyeongjeong...
pasensya na po.
Humihingi ka ba ng tawad sa akin?
Pagkatapos ay ang regalong ito
para gumaan ang pakiramdam ko?
Oo.
Iyan ay tama.
Bakit?
Bakit, tanong mo?
Ito ay dahil…
Siya ba ay…
Sinimulan na kitang makita bilang isang babae.
Ito ay dahil natutuwa ako sa pagkaing
inihanda mo para sa akin.
ano?
Bakit mo ako tinalikuran para sabihin yan?
Dahil ako…
Bakit ka lumalayo sa akin?
- Dahil ako...
- Bakit...
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Babalik ako ngayon.
Saan niya paulit-ulit na sinasabing
pupunta siya?
Ang sarap ng tunay na pagkaing Joseon.
Hindi!
Hindi mo maaaring biglaang sabihin sa akin na pasanin
ang bigat ng kinabukasan ng bansa.
Kung gusto mong bumalik,
manalo.
Dapat matalo si Joseon sa kompetisyong ito.
Hindi sila ordinaryong kusinero.
- Sabihin mo sa kanya
- Manalo tayo, royal kitchen!
na mayroon din akong
espesyal na punong tagapagluto ng hari.
Bibigyan kita ng napakainit na lasa.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim